Os processadores/aceleradores gráficos:
A realização de uma translação de um ponto P para um ponto P’ distinto do anterior com base numa simples multiplicação de matrizes P' = T x P:
Numa projeção em perspetiva:
Na codificação de sólidos com base em ponteiros para uma lista de vértices:
No modelo de iluminação do OpenGL:
No modelo de Phong:
Uma função de mapeamento de texturas:
No domínio estrutural de desenvolvimento de interfaces com o utilizador:
No seguinte menu de edição de uma aplicação informática de processamento de texto: Redo Ctrl+Y; Undo Ctrl+Z; Cut Ctrl+X; Copy Ctrl+C; Paste Ctrl+V; Clear Del; Find Shift+Del; Replace Ctrl+H:
Considere uma situação em que o utilizador de um sistema de manipulação direta pretende efetuar uma tarefa que, tendo em conta o contexto de utilização em vigor naquele momento, é ilegal. Qual o comportamento mais adequado da interface face a esta situação?
O design de uma interface do tipo WIMP:
A utilização de códigos de cores em interfaces com o utilizador:
As mensagens de erro:
As representações gráficas matriciais:
A representação de vetores em coordenadas homogéneas:
Na composição de transformações lineares:
Na codificação explícita de sólidos:
Uma forma de determinar o vetor normal a um triângulo genérico consiste em:
O modelo de iluminação do OpenGL:
A componente especular do modelo de iluminação de Phong:
Considere uma situação em que o utilizador de um sistema de manipulação direta pretende efetuar uma tarefa que, tendo em conta o contexto de utilização em vigor naquele momento, é ilegal. Qual o comportamento mais adequado da interface face a esta situação?
Um sistema gráfico com um frame buffer RGB de 24 bits tem capacidade para reproduzir imagens com:
Uma transformação de inclinação (shearing) constitui um exemplo de uma transformação:
Numa projeção paralela:
A parametrização da superfície que delimita um sólido:
A contribuição dada pela componente de iluminação especular do modelo de Phong:
De que forma ou formas permite o mecanismo de mapeamento de texturas do OpenGL aplicar uma textura à superfície de um objeto?
O método Z-Buffer de determinação de visibilidade:
Considere uma situação em que o utilizador, ao preencher o campo numérico de um formulário (o código de um item em stock, por exemplo), excede a gama permitida para o valor desse campo. Qual das seguintes mensagens de erro lhe parece mais adequada à situação?
Um sistema gráfico com um frame buffer RGB de 24 bits tem capacidade para reproduzir imagens com:
Suponha que pretende transformar a geometria de um objeto de modo a simular uma reflexão numa superfície plana (num espelho, por exemplo; ou na superfície de um lago). Deverá usar uma transformação de:
Numa projeção perspetiva:
As octrees:
A contribuição dada pela componente de iluminação difusa do modelo de Phong:
O mecanismo de mapeamento de texturas do OpenGL suporta:
O algoritmo do pintor de determinação de visibilidade:
A tarefa de supressão dos elementos de cena que se encontram fora da janela de visualização:
As rotações e as escalas:
Do produto escalar de dois vetores unitários resulta:
Em OpenGL, para se obter uma projeção em perspetiva associada a um volume de visualização simétrico, deverá recorrer-se às instruções:
A codificação Winged-Edge de sólidos:
O cálculo das contribuições dadas pelas componentes difusa e especular do modelo de iluminação do OpenGL:
Para iluminar uma cena com uma fonte de luz direcional, deverá:
Num sistema gráfico dotado de um frame buffer RGB de 1024 x 1024 píxeis, 8 bits/píxel:
A realização de uma translação de um ponto P para um ponto P’ distinto do anterior sem usar coordenadas homogéneas:
No pipeline OpenGL de transformações:
Na representação por fronteira de um objecto (B-rep):
No modelo de iluminação do OpenGL, o vetor halfway é usado para calcular de uma forma simplificada:
A técnica de filtragem de texturas designada por mipmapping:
As vulgares impressoras de jato de tinta constituem exemplos de dispositivos:
A qual das seguintes sequências de transformações corresponde uma matriz de transformação composta igual à matriz identidade?
Nas representações de objetos por células:
Em OpenGL, a alteração da propriedade GL_SHININESS de um material afeta a forma como é refletida:
Um projetor constitui um exemplo de uma fonte de luz:
A correção perspetiva permite:
A visualização, no ecrã de um vulgar computador, de um gráfico descrito no formato SVG(Scalable Vector Graphics):
Em que circunstâncias é que a ordem de composição de uma translação com outra translação é irrelevante?
As coordenadas homogéneas [1, 0, 1, 0]T designam:
Complete as seguintes frases: Na metáfora da câmara virtual adotada pelo OpenGL: As transformações de _______ servem para posicionar/orientar/deformar os objetos da cena. As transformações de _______ servem para posicionar/orientar a câmara. A transformação de _______ corresponde a ajustar a lente/objetiva da câmara. A transformação de _______ corresponde a revelar as fotografias tiradas pela câmara.
Na representação de sólidos com base em operações de conjuntos (CSG – Constructive Solid Geometry):
Na codificação de sólidos com base em ponteiros para uma lista de arestas:
No modelo de Phong, a contribuição dada:
No mapeamento de texturas em OpenGL, o processo de filtragem designado por GL_NEAREST_MIPMAP_LINEAR:
As arquiteturas dotadas de processador gráfico(GPU):
Uma transformação linear afim:
As coordenadas homogéneas [1, 2, 3, 4]T designam:
Considere dois pontos genéricos P e Q (não coincidentes) e o ponto R = P + a * (Q - P):
Complete a seguinte frase: No pipeline de transformações do OpenGL as coordenadas correspondentes aos vértices dos objetos são multiplicadas pela ______________, dando origem às coordenadas de olho. Segue-se a multiplicação pela ______________, da qual resultam as correspondentes coordenadas de recorte. Em seguida, realiza-se a operação de ______________, obtendo-se assim as coordenadas normalizadas de dispositivo. Por último, efetua-se a ______________ e a consequente determinação das coordenadas de janela.
A modelação por malha de arame (wireframe):
No mapeamento de texturas em OpenGL, o processo de filtragem designado por GL_LINEAR_MIPMAP_LINEAR:
O design de interfaces do tipo WIMP (Windows, Icons, Menus and Pointers):
A visualização, no ecrã de um vulgar computador, de um gráfico descrito no formato BMP(Bitmap):
As translações e as rotações:
As coordenadas homogéneas [6, 12, 8, 0]T designam:
Complete a seguinte frase: No pipeline de transformações do OpenGL as coordenadas correspondentes aos vértices dos objetos são multiplicadas pela matriz de modelação e visualização, dando origem às __________. Segue-se a multiplicação pela matriz de projeção, da qual resultam as correspondentes __________. Em seguida, realiza-se a operação de divisão perspetiva, obtendo-se assim as __________. Por último, efetua-se a transformação viewport e a consequente determinação das __________.
Na representação de sólidos por fronteira (B-Rep – Boundary Representation):
A contribuição dada pela componente de iluminação ambiente do modelo de Phong:
No mapeamento de texturas em OpenGL, o processo de filtragem designado por GL_NEAREST_MIPMAP_NEAREST:
Na representação de um vetor 2D em coordenadas homogéneas são usadas:
Se a um determinado objeto 3D aplicarmos uma transformação de escalamento com coeficientes (-1, 1, 1) obteremos:
As transformações projetivas servem, no modelo da câmara virtual do OpenGL, para:
Uma função de mapeamento de textura:
Num sistema interativo, a divisão de tarefas grandes e/ou complexas em subtarefas mais pequenas e simples:
As representações matriciais de gráficos:
Se a um ponto com coordenadas (x, y, z) adicionarmos um vetor com componentes (vx, vy, vz) obteremos:
Em que circunstâncias é que a composição de uma translação com uma rotação não depende da ordem de aplicação destas transformações?
Na metáfora da câmara virtual adotada pelo OpenGL, as transformações de visualização correspondem a:
No modelo de Phong, a componente de iluminação ambiente:
O design de uma interface WIMP:
O desencadeamento de ações potencialmente destrutivas:
As representações vetoriais de gráficos:
Se a um ponto com coordenadas (x1, y1, z1) subtrairmos um ponto com coordenadas (x0, y0, z0) obteremos:
Se a um determinado objeto aplicarmos uma translação genérica seguida de uma rotação genérica obteremos:
Considere o objeto A’B’C’ que resulta da projeção de um triângulo genérico definido pelos vértices A, B e C. Se o cálculo da orientação daquele objeto resultar num valor positivo, podemos concluir que:
No modelo de Phong, a componente emissiva de iluminação:
Em OpenGL, um ângulo de cutoff de 180º configura: